# Программа синхронизации с облачным хранилищем (Яндекс диском)

### Описание

Программа синхронизации — это утилита для синхронизации файлов между локальной папкой 
и облачным хранилищем Яндекс диск. Приложение автоматически отслеживает изменения в указанной 
локальной папке и синхронизирует их с папкой в облаке, гарантируя актуальность данных 
в обоих местах.

### Функциональность

Автоматическая синхронизация: Приложение с заданной периодичностью проверяет файлы в локальной папке
и обновляет их в облаке при наличии изменений.
Удаление файлов: Если файл был удален из локальной папки, он также удаляется из облачного хранилища.
Логирование: Приложение ведет журнал работы, записывая события синхронизации, а также ошибки и предупреждения.
Поддержка конфигурации через .env файл: Приложение использует параметры, задаваемые в файле .env, 
для настройки путей и интервала синхронизации.

### Установка и настройка

Клонирование репозитория:

    bash

    git clone https://github.com/yourusername/yandex_disk_sync_tool.git

### Создание виртуального окружения и установка зависимостей:

Переход в директорию проекта: 

    bash

    cd yandex_disk_sync_tool

Выполните скрипт установки:

    bash

    ./setup.sh

Или вручную:

    bash    

    python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate
    pip install -r requirements.txt

### Настройка файла .env:

Создайте файл .env в корневой директории проекта и укажите следующие параметры:
    
    python-dotenv
    
API_KEY=Ваш api ключ [нажмите для получения api](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/)  
PATH_TO_LOCAL_DIR=/path/to/local/folder  
PATH_TO_DIR_DISK=/path/in/yandex/disk  
CHECK_INTERVAL=1800  # интервал в секундах (например, 30 минут)  
PATH_TO_LOG_FILE=logs/file_log.log  
    
Убедитесь, что файл .env добавлен в .gitignore и не попадает в репозиторий.

### Запуск приложения:

    bash

    python3 main.py

### Использование

Программа запускается с указанным интервалом, выполняет синхронизацию файлов и записывает события в лог.
Вы можете завершить программу, нажав Ctrl+C.

### Логирование

Логи хранятся в файле, указанном в параметре PATH_TO_LOG_FILE в .env. Логи ротируются и хранятся 
в сжатом виде при достижении указанного размера.

### Требования

Python 3.8 или выше  
Учетная запись на Яндекс диске с доступным API-ключом

### Примечания

Программа поддерживает обработку исключений и продолжает работу в случае временных сбоев, 
таких как потеря интернет-соединения.
Если синхронизируемая папка отсутствует или токен доступа к облачному хранилищу неверный, 
программа выведет соответствующее сообщение и завершит работу.
